Disciplina: Desenvolvimento Web
Período: 2
Ano: 2024

1 - Python
Referência: https://www.python.org/doc/essays/blurb/
Python é uma linguagem de programação. Uma linguagem de programação abstrai processos do computador (em linguagem de máquina) para uma linguagem mais próxima da nossa. Com isso não precisamos manipular diretamente "0"s e "1"s para gerar e manipular aplicações e processor da máquina.
Se relaciona aos tópicos ...

2 - Git
Referência: https://en.wikipedia.org/wiki/Git
Git é um sistema de versionamento. Ele ajuda o programador a manter um histórico organizado de diferentes versões dos seus códigos e a trabalhar com outros desenvolvedores, visto que é possível gerar desmembramentos e junções na linha do tempo (histórico) dos arquivos.
Se relaciona aos tópicos ...

3 - VSCode
Referência: https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_Studio_Code
VSCode é um editor de código e texto. Apesar de ter uma função base idêntica ao de um bloco de notas, por exemplo, o mesmo auxilia o programador no seu trabalho, organizando melhor o aspecto visual, completando pedaços de código automaticamente, etc.
Se relaciona aos tópicos ...

4 - DB Browser for SQLite
Referência: https://sqlitebrowser.org/
É uma ferramenta visual para criação e edição de arquivos de bancos de dados.
Se relaciona aos tópicos ...

5 - Browser
Referência: https://www.mozilla.org/en-US/firefox/browsers/what-is-a-browser/
Um browser é um programa que te permite visualizar e interagir com o conteúdo da internet. Através de certos protocolos pré-estabelecidos, ele entende como deve gerar a visualização de um certo conteúdo que você está tentando acessar no seu dispositivo (que pode variar de um celular a uma TV). 
Se relaciona aos tópicos ...
