Disciplina: Desenvolvimento Web
Período: 2
Ano: 2024

*Obs: Como tudo se conecta, é difícil separar qual tópico se relaciona com o que. Por exemplo, eu poderia relacionar Python aos tópicos de HTML, CSS e Javascript, caso o desenvolvimento da estrutura do website seja realizado com bibliotecas Python. (Sem contar a parte de framework considerando Django ou Flask.) Porém considerei que será mais a parte de APIs que utilizarão Python. O VSCode é utilizado em praticamente todas as partes do projeto e assim vai... Portanto, no continuum da abstração, tentei ter uma abordagem que se aproxima mais do concreto.

1 - Python
Referência: https://www.python.org/doc/essays/blurb/
Python é uma linguagem de programação. Uma linguagem de programação abstrai processos do computador (em linguagem de máquina) para uma linguagem mais próxima da nossa. Com isso não precisamos manipular diretamente "0"s e "1"s para gerar e manipular aplicações e processor da máquina.
Se relaciona aos tópicos 4, 13 e 14.

2 - Git
Referência: https://en.wikipedia.org/wiki/Git
Git é um sistema de versionamento. Ele ajuda o programador a manter um histórico organizado de diferentes versões dos seus códigos e a trabalhar com outros desenvolvedores, visto que é possível gerar desmembramentos e junções na linha do tempo (histórico) dos arquivos.
Se relaciona ao tópico 4.

3 - VSCode
Referência: https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_Studio_Code
VSCode é um editor de código e texto. Apesar de ter uma função base idêntica ao de um bloco de notas, por exemplo, o mesmo auxilia o programador no seu trabalho, organizando melhor o aspecto visual, completando pedaços de código automaticamente, etc. Além disso, o VSCode é altamente personalizável e possui diversas extensões, permitindo aos desenvolvedores adaptar o ambiente de acordo com as suas necessidades específicas, através de extensões que adicionam novas funcionalidades ou suportam mais linguagens de programação.
Se relaciona aos tópicos 4 e 9.

4 - DB Browser for SQLite
Referência: https://sqlitebrowser.org/
É uma ferramenta visual para criação e edição de arquivos de bancos de dados.
Se relaciona ao tópico 8.

5 - Browser
Referência: https://www.mozilla.org/en-US/firefox/browsers/what-is-a-browser/
Um browser é um programa que te permite visualizar e interagir com o conteúdo da internet. Ele interpreta e exibe conteúdo da web, como páginas HTML, aplicando estilos CSS e executando scripts JavaScript. Através de certos protocolos pré-estabelecidos, ele entende como deve gerar a visualização de um certo conteúdo que você está tentando acessar no seu dispositivo (que pode variar de um celular ou um computador a uma TV). 
Se relaciona aos tópicos 1 e 9.


Conteúdo do Curso:
1. Arquitetura da Web: conceitos básicos sobre redes de computadores,
arquiteturas de aplicações cliente-servidor, o papel do navegador web,
conceitos e exemplos de servidores web (http e de aplicação);
2. Protocolos de comunicação da internet: conceitos sobre protocolos de
comunicação importantes para o desenvolvimento web (TCP/UPD, HTTP, FTP,
SMTP e DNS);
3. Internet e web: introdução aos conceitos de aplicações web, infraestrutura
web, infraestrutura em nuvem, serviços web, URLs e domínos;
4. Conceitos básicos de programação de computadores: programação
imperativa, programação orientada a eventos, programação
síncrona/assíncrona, ferramentas básicas de programação, versionamento
de código (git);
5. Fundamentos da linguagem HTML: conceito de linguagem de marcação de
texto, estrutura do documento HTML, elementos de layout, elementos de
layout não-semânticos, elementos de destaque de texto, elementos de
navegação, mídia, formulários e tabelas;
6. Fundamentos da linguagem CSS: seletores, herança, box model, background,
bordas, cores, manipulação de texto, overflow de conteúdo, valores,
unidades de medida e manipulação de imagens;
7. Fundamentos da linguagem Javascript: gramática básica, introdução aos
tipos de dados e funções, expressões e operadores;
8. Introdução a Bancos de Dados para desenvolvimento web: conceito de
bancos de dados, bancos de dados relacionais, bancos de dados NoSQL e
mapeamento objeto-relacional;
9. Desenvolvimento de páginas para internet: ferramentas de programação
HTML, CSS e JavaScript; ferramentas para análise de documentos HTML e CSS;
análise de sites existentes;
10. Conceitos básicos sobre interfaces de usuário dinamicamente adaptáveis:
layout baseado em proporções, layout responsivo, formatação CSS
condicional com media queries.
11. Frameworks para desenvolvimento fullstack: conceitos e exemplos de
frameworks para desenvolvimento integral, ou parcial, de aplicações web em
diferentes linguagens de programação;
12. Aplicações web com renderização no servidor: utilização de templates html
e conceitos de arquitetura de sistema Model-View-Controller;
13. Desenvolvendo APIs web – conceito de interface de programação de
aplicações, arquitetura de serviços e micro-serviços web, protocolos de
aplicação REST e SOAP, segurança, formatos de dados, e frameworks para
desenvolvimento de APIs.
14. Consumindo e enviando dados de/para APIs web: ferramentas de consulta
HTTP, consultas com segurança, consumindo/enviando dados de aplicações
web.
